Izina rta Yesu rikwiye kubahwa.
(Amina)
Turagushimiye. Turagushimiye Mwami
Mwumvise ubutumwa buvuga ngo :"Izina rya Yesu rigomba kubahwa
Kugira ngo izina rya Yesu ryubahwe,
Icyo ni ikibazo, " ni gute izina rya Yesu ryubahwa"
Yohani yambwiye kuguhamagara - wanze kwitaba - icyo ntabwo ari icyubahiro.
Muravuga ngo :"Yohani, Yohani" - hanyuma Yohani yanga kukumva, cyangwa wanga kumva Yohani - icyo ntabwo ari icyubahiro.
Muravuga ngo : Yohani Yohani!" - nta gisubizo - icyo ntabwo ari icyubahiro.
Kugira ngo izina rya Yesu ryubahwe - ni ikibazo cya miliyoni y'amadolari.
"Kinsly, Kinsly" - nta gisubizo.
Kugira ngo izina rya Yesu ryubahwe.
Icyo ni ikibazo kuri buri wese muri twe.
Ikibazo ni uko, "Izina rya Yesu ryakubahwa?"
Abatureba, tuzi yuko muhari kandi turabyumva.
Muri hamwe natwe kandi turi kumwe namwe.
Intera ntabwo ari inzitizi kandi Bibiliya Iri hamwe namwe.
Mureke turebe vuba mu gitabo cya Yohani 6 umurongo wa 63.
Abatureba, duhereye ku ndirimbo tumaze kuririmba, "Izina rya Yesu rigomba kubahwa".
Izina rya Yesu rigomba kubahwa mu buzima bwanjye bwa buri munsi".
Mbese yaba yubahwa mu buzima bwawe?
Ngicyo ikibazo.
Yohani 6:63 iravuga ngo :"Ni Roho utanga ubuzima, umubiri nta kamaro.
Amagambo nababwiye - Yuzuye roho n'ubuzima"
Kandi muzi yuko Kirisitu n'Ijambo rye ari umwe.
Aha muri Yohani 6:63 iravuga ngo :"Roho niwe utanga ubuzima, umubiri nta kamaro.
amagambo nababwiye -yuzuye roho n'ubuzima".
Mumanutse, ku murongo wa 65, "Yakomeje ababwira ati :'Niyo mpamvu nababwiye ko ntawe ushobora kunsanga
atabihawe na Data'".
Ntabwo mushobora guhaguruka hanyuma ngo muvuge ngo : "Ngiye kwa Yesu" - ugomba kubiharanira.
Ibyo biravuga ngo mugomba kubiharanira kandi mu kagira imbaraga.
Ntushobora kuvuga ngo :"Ndi umwana w'Imana".
Abantu benshi baravuga ngo :"Ndi umwana w'Imana"
Hari abana benshi b'Imana, bavuga ngo : "Yesu ni umwami".
Ntabwo ugomba ipatante ngo ukore ibyo.
Twifashishije Yohani 6:85, "Ntawe ushobora kunsanga keretse abishobojwe"
Ibyo biravuga ngo kugira ngo izina rya Yesu ryubahwe, Ijambo ry'Imana rigomba kuba roho n'ubuzima.
Dufite ururimi rwo muri iki gihe n'ururimi rwo muri Bibiliya rutabara, rurema kandi rukatuyobora.
Kugira ngo izina rya Yesu ryubahwe, Ijambo ry'Imana rigomba kuba Roho n'ubuzima.
Ntabwo ari gusa kuvuka mu Ijambo ariko kuvuka muri roho.
Kuko Ijambo rivugurura ibitekerezo byacu naho roho ikavugurura imbaraga zacu.
Ni ukuvuga ngo, ibintu bibiri bigomba kwifatanya, gukomatanya kandi bikishyira hamwe - roho n'Ijambo.
ibintu bibiri bigomba kwifatanya kandi bigakomatanya - roho n'Ijambo - kuvuka bundi bushya,
kugira ngi izina rya Yesu ryubahwe.
Ntabwo ari ukuvuga ngo, : "Kira!"
Bibomba kuba roho n'ubuzima.
Ububasha bw'Imana bugomba kunyura ku Ijambo na Roho kugira ngo bigerweho.
Niyo mpamvu iyo mubonye Imana uba ubonye ububasha.
Imana itwara inyuze muri Roho n'Ijambo kugira ngo bigerweho.
Ijambo rikuganza ni ubusugire bwa Kirisitu muri wowe.
Mu kuzirikana, Ijambo rishobora kukuganza.
Rituganza rinyuze mu kuzirikana, kubaha, no mu bikorwa na kurisoma.
Kuzirikana ni ugusurwa n'Imana.
Ibi ni ukuvuga ko Ijambo ari ingenzi ku izina Rye.
Ijambo rifite ububasha ku izina rye.
Niyo mpamvu iyo uhamagaye izina "Yesu, mu izina rya Yesu"...
No mu bitotsi byanyu abantu bazaza kugutera uzavuga ngo :"Yesu" ariko bakomeza kugutera no kugukubita.
Cyangwa bamara kugutera ukavuga ngo :"Yesu"
Ushaka kuvuga ngo "Yesu" mbere yuko bagusagararira ariko nta bushobozi, imbaraga, ububasha n'Impuhwe.
Izina rya Yesu ntirishobora guhamagarwa nyuma y'igitero.
Buri wese ashobora kuvuga ngo : "Urakoze , Yesu" nyuma y'igitangaza ariko ntawe uvuga ngo "Yesu" mbere y'Igitagaza.
Igihe mubonye igitangaza kibaye, muzakireba "Ibi birabaye? Ni gute byabaye?"
Uzashaka kureba uko byagenze, "Ibi bishobora kuba?" - uzaguma ubireba.
Igihe igitangaza kibaye, "Yesu" - ariko mbere yuko kiba ....
Ni ukwemera kugira ngo uvuge "Yesu"....
Bizagomba ukwemera kugira ngo uvuge ngo :Yesu, urakoze " mbere y'igitangaza
ariko buri wese ashobora kuvuga ngo :"Yesu, urakoze" nyuma y'igitagaza.
Nk'uko mwicaye, mufite ububabare n'ibibazo.
Bizagomba ukwemera kugira ngo uvuge ngo : Urakoze Yesu, birarangiye".
Ariko ntacyo bisaba kuvuga ngo "Urakoze Yesu" iyo birangiye.
Nyuma yo gukira, "Urakoze Yesu" - Ariko kuvuga ubu ngo : urakoze Yesu" bigomba ukwemera.
Ukwemera ni ukwiringira ibyo Yesu yasezeranije gukora - ni ko kwemera.
Umugabo wemera azavuga ngo :"Urakoze Yesu kumpa imigisha" mbere y'imigisha
ariko muri iki gihe turavuga ngo : "Urakoze Yesu" nyuma y'imigisha.
Ijambo ry'Imana rifiye ububasha ku Izina rye - Yego.
Kubera Ijambo, twaracunguwe.
Ni Ijambo ry'Imana ryatwigishije akamaro, ububasha bw'Izina rya Yesu
n'uburenganzira bwemewe mu gukoresha izina rya Yesu.
Buri muntu ashobora gukoresha izina rya Yesu, ariko ni bangahe bafite ubwo burenganzira bwo kurikoresha?
Ni bangahe muri mwe bashobora kuvuga ngo :Yesu" kandi Yesu akaza kuri sene?
Kugeza igihe muzagira uburenganzira bwo gukoresha izina....
Yaravuze ngo : "Mu izina ryanjye muzirukana dayimoni" kandi muvuge ngo : "mu izina rya Yesu, sohoka" -
nta Jambo ry'Imana riganza umutimana wawe.
Ni igihe Ijambo ry'Imana riganza umutima wawe, rigira ingaruka ku myifarie yawe no ku bitekerezo byawe
Rigira ingaruka ku myifatire yawe no ku myitwarire yawe.
Mu izina ryanjye muzirukana amadayimoni" yego - Ni ko Bibiliya ivuga.
Nkagenda nkegera dayimoni nuko nkavuga ngo : "mu izina rya Yesu - bohoka!"
Ijambo ry'Imana rifite ubushobozi ku izina Rye.
Ni gute bizagenda?
Ni gute uzahamagara Yesu akaza?
Ntibishoboka.
Niba udafite Ijambo ry'Imana, nta kintu uba ufite na busa.
Niba udafite Ijambo ry'Imana ntushobora guhamagara Yesu ngo aze kuri sene.
Niba udafita Ijambo ry'Imana, nta kintu uba ufite na busa.
Niba udafite Ijambo ry'Imana, ntushobora kuzana Yesu kuri sene.
Uravuga ngo: "Yesu!" nuko Yesu akavuga, "Ni ibiki uvuga? Urashaka iki?"
Nk'iyi ndirimbo :
Yesu agomba kubahwa mu buzima bwanjye bwa buri munsi
Ni gute Yesu ashobora kubahwa igihe Ijambo ritaganza umutima wawe?
Ni iyi Ijambo ry'Imana riganza umutima wawe, rishobora kugira ingaruka ku myifatire yawe, ibitekerezo n'imyitwarire.
Mbere na mbere Imyifatire. "Sinzi niba bizaba. Ibi bishobra kuba?"
Igihe Ijambo ry'Imana riganza umutima wawe, rihindura amarangamutima yawe, uburyo utekereza.
"Ibi bizaba. Bishobora kuba.. Iri ni ijambo ry'Imana"
Ni Ijambo ry'Imana ryubaka ukwemera mu bemera.
Kirisitu agomba gusa kuza mu mutima wawe anyuze mu kwemera, umutima wawe niho atuye.
Niho atuye, icyapa akorehsa akugenzura - umutima wawe.
Niyo mpamvu Bibiliya ivuga ngo : ukwemera ni mu mutima w'umuntu.
Mu gutura mu Ijambo n'Ijambo rikaduturamo, difite uburenganzira bwo gukoresha izina rya Yesu.
Dufite uburenganzira ku izina rya <yesu.
Yego - Yesu!
Murebe mu Gitabo cya Mariko 16 umurongo wa 18 :
Bazaramburira ibiganza ku barwayi hanyuma bakire"
Ibi birasobanura ko nta kintu kizaba hadakoreshejwe Ijambo.
Nta kintu, keretse dushyize mu bikorwa Ijambo.
Kuko Ijambo rifite ububasha ku izina Rye.
Niyo mpamvu mukomeza gusengera abantu ngo "Kira!"....
Bibiliya iravuga ngo : Bazaramburira ibiganza ku barwayi hanyuma bakire".
Kuko....
Ijambo riha agaciro, ububasha n'uburenganzira.
igihe uhamagaye, "Yesu" nta Jambo, ni nk'aho uhamagara umuvandimwe wawe mu rugo.
Abenshi mu bavandimwe banyu bafite izina rya Yesu.
abantu benshi bo hanze bafite izina rya Yesu.
Bavuga yuko izina ryabo ari Yesu.
Nk'aho uhamagara umuntu muri mwe nta Jambo
Ibi nibyo biri imbere yanyu.
Ntawe ushobora kuvuga ngo :"Yesu ni Umukiza", ntawe ushobora kuvuga ngo :"Yesu ni Umwami",
ntawe ushobora kuvuga ngo, "Yesu ni Umucunguzi", keretse ayobowe n'Umwuka w'Imana.
Mugomba kuyoborwa.
Turashaka kuba nka Yesu.
Umwuka Wera ni umuyobozi wacu.
Bwira uwo mwegeranye uti : Ndashaka kuba nka "Yesu. Umwuka Wera ni umuyobozi wanjye.
agomba kuba kubwa uwa mbere mu kukuyobora kugira ngo ube nka We.
Agomba kukuyobora kugira ngo ube nka Yesu.
Ntabwo ari ukwigana umubyeyi wawe mu rugo, kureba ibyo umubyeyi wawe akora.
Data afite ubwanwa - nanjye ni uko, nkeneye kugira ubwanwa.
Uku niko Data agenda - nanjye nkeneye kugenda gutyo.
Uko ni ukwigana kwa muntu.
Kwigana Imana - ndashaka kuba nka Yesu; Umwuka Wera ni umuyobozi wanjye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mwami ndaska kuba nka Yesu imbere mu mutima wanjye.
Imbere mu mutima wanjye.
Mwami ndasha kuba nka Yesu imbere mu mutima wanjye.
Murabyumva?
Imbere mu mutimwa wanjye.
Ndashaka ko mufungura iminwa yanyu mukavuga ngo : "Urakoze Yesu, kumpa ukwemera ngo nizere"
Mwumvise ibyo umurongo wa 65 muri Yohani 6 uvuga.
Haravuga ngo : "Ntawe ushobora kunsanga keretse ayobowe, abishobojwe".
Muvuge muti : Urakoze Yesu kumpa ukwemera kugira ngo nizere".
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ni ibyo
Ndashka kuba nka Yesu - Umwuka Wera ni umuyobozi wanjye.
Ntabwo nshobra kubyuka nuko ngo mvuge ngo :"Ndashaka kuba nka Yesu. Iyi ni inzira Yesu anyura. Nzasoma Bibiliya.
Mureke turebe icyo Bibiliya ivuga kuri Yesu - Nzakurikira ibyo Bibiliya ivuga kuri Yesu" - oya
Kurikira Yesu...
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ndashaka kuba nka Yesu - Umwuka Wera ni umuyobozi wanjye.
Aranyobora, "Urakoze Yesu kumpa ukwemera ngo nizere" - uku niko nsenga.
"Urakoze Yesu kumpa ukwemera ngo nizere".
Ukwemera konyine ni ko kuMunezeza.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mukeneye kubivuga.
Nzi yuko ari ubwa mbere mutekereza kuri ubu buryo, "Mukeneye ukwemera ngo mwizere?
Yarabivuze.
Ni Ijambo ryatwigishije ububasha bwo kuvuga ngo : Reka, ngwino, genda".
Ijambo ry'Imana ryaratwigishije.
Ijambo rigomba kuba Roho n'ubuzima.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Yasezeranye yuko atazigera atsindwa nzaMukurikira
NzaMukurikira
Yasezeranye ko ubudahemuka bwe butazatsindwa .
Mubyumve.
Ubudahemuka bwe.
Niyo mpamvu ibyo mwanyuramo byose mu buzima, mutangaze ubudahemuka bw'Imana.
Ibyo mwanyuramo byose, ikibazo icy'aricyo cyose murimo, mwamamaze ubudahembuka bw'Imana.
Yagukiza cyangwa atagukiza, ni Imana.
Ni Umwami amina.
Yaguha imigisha cyangwa atayiguha...
Ni Umwami Amina.
Ni ibyo.
Bwira uwo mwegeranye uti :
"Ibyo wanyuramo byose ikibazo cyawe icy'aricyo cyose, tangaza ubudahemuka bw'Imana".
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN.
Muhaguruke kandi mutangaze Ubudahemuka bw'imana, mu
bigeragezo iby'aribyo byose
kuko Yaharuye inzira ahatari inzira kuri wowe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Uku ni ko gutsinda ibyo bintu byose bikugarije.
Murebe ibyabaye kuri Daniyeli mu rwobo rw'intare na Mashaki, Shadaraki, Abednego mu tanura ry'umuriro.
Ni Mugabo bwoko ki Yesu Haleluya.
Birarangiye kuri wowe.
Ni Mugabo bwoko ki Yesu mu buzima bwanjye ndabizi.
Mu buzima bwanyu muzi yuko butandukanye.
Icyo mwanyuramo cyose - bwira uwo mwegeranye uti : "Tangaza ubudahemuka bw'Imana".
(Icyo wanyuramo cyose, tangaza ubudahemuka bw'Imana)
Ntabwo mbumva.
Kuko numva ukubohorwa kwanyu n'Imana.
(Amina)
Ndimo numva inzira z'Imana kuri mwe.
Icyaba kikugarije cyose, icyo mukeneye ni ugutangaza ubudahemuka bw'Imana.
Muhaguruke.
Mufungure iminwa yanyu kandi mutangire gutangaza Ubutungane bw'Imana mu buzima bwanyu.
Icyaba kibugarije cyose....
mu izina rya Yesu!
(Amine)
Ni ibyo.
Tangaza gusa Ubutungane bw'Imana nuko ubone ibizakurikiraho!
Niba itangazo ryanyu rivuye ku mutima - Mana yanjye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Baza uwo mwegeranye uti : Itangazo ryawe ryaba rivuye ku mutima?"
("Itangazo ryawe ryaba rivuye ku mutima?)
Ntabwo mbumva.
(Itangazo ryawe ryaba rivuye ku mutima?)
Mubyizere? (Mubyizere?)
Itangazo ryawe ryaba rivuye ku mutima?
(Itangazo ryawe ryaba rivuye ku mutima?)
Niba itangazo ryanyu rivuye ku mutima.....
amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN